Development communications protocol for networks HAN in SmartGrids
http://dx.doi.org/10.4067/S0718-33052017000100015 

- Como se define un protocolo
El protocolo propuesto, que utilizará la red HAN, en principio une el concepto de las tecnologías 
de comunicaciones industriales, así como el modelo de cifrado de los sistemas GPS, donde las tramas 
de datos "propietarias" están asociadas tanto a protocolos industriales como al cifrado en las tramas 
de información de los sistemas GPS. Estos son capaces de convivir sin problemas en el ambiente de su 
protocolo portador. Es decir, cuando un protocolo es capaz de soportar al otro, como es el caso de 
TCP/IP, donde el datagrama IP transporta al segmento TCP. El protocolo propuesto, es muy simple, ya que 
tiene como base de conformación de la trama al protocolo de transmisión de datos GPS NMEA 0183, el que 
maneja su información en base a símbolos cifrados en ASCII con delimitadores por cada campo de datos como 
lo que facilita los algoritmos de disección de la trama, lo que implica la eliminación de métodos de cifrados 
para la traducción directa del contenido de ella. La trama del protocolo de red HAN trabajará en la capa de 
aplicación y presentación. Este protocolo trabajará bajo la modalidad de Polling o encuesta de cada nodo para 
el control de acceso al medio, eliminando los métodos de detección y/o anticipación ante colisiones. 

- Caracteristicas de un protocolo
El ciclo de máquina está compuesto por cuatro períodos de la frecuencia de reloj. Esto implica que el tiempo 
de un ciclo de máquina (TCM) corresponde a: Donde TCN (Tiempo de ciclo de máquina) y fCLK es la frecuencia de 
reloj del procesador o MCU para el cual en este caso empírico se ha desarrollado en base a un reloj de 40 MHz.
Ahora bien, la instrucción más compleja que el procesador tiene, es la transmisión por el UART, la cual para su 
ejecución total, utiliza aproximadamente cuatro ciclos de máquina, por lo que este tiempo genera un ciclo de 
instrucción o C.I. Tiempo estimado en las MCUs con arquitectura Von Neumann.Considerando que el tiempo esperado 
para la recepción de un paquete es función del ancho de banda disponible, este se calculará en su peor condición, 
la cual corresponderá al 10% del ancho de banda total disponible en  una red altamente congestionada y tráfico 
constante9. Adicionalmente el ancho de banda total estará dado por un enlace comercial típico de 4 Mbps, del cual 
se dispondrá solo del 10% del ancho de banda total, por ende el tiempo de respuesta Trx que se puede esperar 
corresponderá a: Finalmente, se modelará el proceso de transmisión de la red HAN, con un sistema de colas de una 
fila y un servidor, que se denotarán con una distribución exponencial para los tiempos de arribo de paquetes de 
información al conversor UART/SPI a Ethernet de la forma:

- Como se diseña un protocolo

1) Hello: Corresponde al saludo desde el nodo maestro.
2) Acknowledge: Corresponde a la confirmación de una acción enviada desde otro nodo, ya sea del maestro o esclavo.
3) Status: Corresponde al requerimiento de envío del segmento Status Frame o Status Data.
4) Status Data: Corresponde a la trama de datos de variables eléctricas.
5) Fin: Corresponde a la finalización de comunicación entre el nodo maestro y esclavo.
6) Interruption: Corresponde al envío del flag de interrupción ante un estado de urgencia que debe ser atendido en la red HAN.
7) Action: Corresponde al aviso de envío de un segmento con comandos.
8) Action Code: Corresponde al envío de un código determinado de acción a realizar.
9) Action Status: Corresponde al envío de confirmación de que una acción se realizó en forma normal, o esta no se ha llevado a cabo.
10) Syncronization: Corresponde al envío de una trama de sincronización en la red. Esta se utilizará para el reconocimiento de nodos por parte del maestro en una red.
11) Sent Status Frame: Corresponde al envío de una trama de estados, que se realiza después de un comando, o que se utiliza para sincronía de red.
12) Timeout: Corresponde al tiempo de espera agotado de una trama Acknowledge, o una trama de estados, donde este flag ayudará para reenviar el comando.

- Como se implementa un protocolo
La implementación del protocolo de la red HAN, se ha realizado con dos nodos. El primero de 
ellos correspondientes al nodo maestro, o estructura AMI de la red HAN, y el otro, correspondiente
a un nodo de adquisición de datos (datos de mediciones de variables eléctricas) de la red HAN, 
en donde ambos nodos fueron modelados y simulados en base a sus funciones en la red HAN, pero 
que desde el punto de vista de red de datos, estos fueron interfaces de comunicación y computadoras 
en que físicamente interactuaron para poder realizar las pruebas. Esto se realizó a modo de 
comprobar la hipótesis principal, que es poder tener una red "virtual" que se gestione así misma 
por medio de un protocolo que sea transmitido por medio de una red física como es la red domiciliaria. 
También mediante estas pruebas analizarán y diseccionarán los paquetes del protocolo de la red HAN, 
a modo de revisar el flujo de comunicación de este, donde posteriormente se realizará un análisis de 
la carga del protocolo de la red HAN en un tiempo dado.