Diseño e implementación de un modelo del protocolo AURP para redes de sensores subacuáticas

http://hdl.handle.net/10251/88608

- Como se define un protocolo
Este protocolo puede clasificarse de diferentes formas. Por ejemplo, según la arquitectura tiene
una estructura híbrida porque incluye diferentes elementos entre los que destacan los vehículos
submarinos autónomos, utilizados para la recolección de los datos. Estos datos le son ofrecidos
por unos nodos denominados puertas de enlace que centralizan la información de los sensores
cercanos. Por este motivo, también se pueden clasificar como Clusters de nodos. Las AUV no
envían la información directamente a la estación de la superficie sino que la envían a un
sumidero sumergido que con medios como fibra óptica envían la información a la estación en
superficie.
En cuanto a la forma de calcular las rutas de envío, ésta es proactiva puesto que envía
periódicamente paquetes de configuración de la red para que los nodos actualicen su puerta de
enlace.
Este protocolo ha recibido una gran atención de la comunidad científica, como indica que haya
sido citado 35 veces en revistas indexadas por ISI.

- Caracteristicas de un protocolo
El protocolo contempla 4 tipos de nodos en función de su funcionalidad:
	• Sensores. Son los nodos que generan los datos y los envían a su puerta de enlace.
	También pueden hacer de puerta de enlace de otros sensores. Recogen la información
	de dichos sensores y la envían a su puerta de enlace.
	• Puertas de enlace. Son los encargados de recolectar la información de los sensores
	cercanos, los que estén en su “cluster”. Cuando detectan que una AUV está cerca,
	negocian cómo va a ser la comunicación y le envía los datos si todo es correcto.
	• AUV o submarino. Este nodo se mueve con un movimiento prefijado y va recolectando
	los datos de los nodos puerta de enlace. Cuando está cerca del sumidero envía toda la
	información al sumidero haciendo previamente una negociación.
	• Sumidero. Es el nodo encargado de recoger la información. Este nodo puede obtener la
	información mediante la AUV o de forma directa cuando los sensores le envían
	directamente la información. En ese caso, el sumidero hace la función de puerta de
	enlace.


- Como se diseña un protocolo
El esquema general del protocolo deja patente esa diferenciación en dos partes. Si se presta
atención a AURPHeader se observan dos métodos que heredan de una clase genérica que
proporciona el simulador. Cada una de las clases corresponde a diferentes tipos de mensajes y
por lo tanto de comunicación: AURPHeader corresponde a las comunicaciones no asociadas con
el submarino y AURPHeaderAUV son los tipos de mensajes relacionados con comunicaciones
específicas con el submarino.
Por otra parte, está AURPNode el cual posee tres clases que todas ellas heredan de la clase
genérica Object. La clase principal es AURPNode y las otras dos son clases creadas para dar
más funcionalidad. Como se puede apreciar, dentro de AURPNode hay una lista con tantos
elementos cono sean necesarios de QueueElement y AURPpacket.

- Como se implementa un protocolo
Este bloque posee diferentes variables que se pueden clasificar en:
	• Parámetros del nodo. Son variables que identifican al nodo o necesarias para su
	funcionamiento o lógica de negocio, tales como id, puerta de enlace, número de
	secuencia o packetnumber(seq), etc.
	• Datos de envío y recepción. Son variables que contabilizan el número de eventos de
	diferentes tipos, todos ellos relacionados con envío y recepción de datos. Tales como
	números de paquetes recibidos, número de paquetes generados, número de paquetes de
	solicitud, datos, PHE, ack, etc se han recibido.
	• Parámetros de envío. Variables relacionadas con procesos muy concretos de envío como
	pueden ser el tiempo de espera para procesar la cola de paquetes PHE desde que se
	recibe el primer mensaje PHE o variables semáforo.
	• Buffers para paquetes. Lista donde se almacenan los distintos paquetes ya sean paquetes
	para enviar, paquetes ya enviados, cola de paquetes PHE o paquetes PHE ya
	procesados.
Una vez explicado las variables, el siguiente apartado son las funciones y diferentes tipos:
	• Constructor. Es el método para construir el objeto y definir los valores por defecto.
	• Inserción y obtención de parámetros. Funciones encargadas de modificar o entregar el
	dato solicitado.
	• Obtención datos de envío y recepción. Muestran los datos de la simulación relacionados
	con las variables descritas anteriormente, las cuales tienen que ver con envío y
	recepción de paquetes.
	• Métodos de envío. Métodos para enviar los diferentes tipos de datos. Hay que
	mencionar algunas funciones especiales como el gestor de datos que gestiona la
	creación y el envío de mensajes y se puede programar para que se ejecute cada cierto
	tiempo. Además Send_buffer_loop es una función que envía de forma recursiva todos
	los paquetes que estén en el buffer de envío. Al ser recursivo, necesita un lanzador
	Send_buffer.
	• Recepción. Son las funciones encargadas de gestionar qué hacer con los paquetes que se
	reciben. Hay una función por cada tipo de nodo y por los dos tipos de comunicación.