INTEGRANTES:
-Jose Gabriel Zevallos Delgado de la Flor
-Oscar Andree Mendoza Alejandro
(Comentario: este tranajo solo lo habia envido oscar ahora lo estoy enviando yo gracias profe y 
disculpe por la molestia)
A Preconditioned Graph Diffusion LMS for Adaptive Graph Signal Processing

LINK: https://ieeexplore.ieee.org/document/8553273

OBJETIVO:
En este artículo, se emplearon estrategias de difusión LMS para estimar los coeficientes de 
filtro de grafos de una manera adaptativa y distribuida. También se desea mejorar la tasa 
de convergencia de las estrategias basadas en difusión LMS existentes que pueden sufrir 
una gran dispersión del valor propio de las señales de entrada debido al uso de operadores 
de cambio de grafos sin preservación de energía.

PROPUESTA:
Se hizo una simulación para poder tener unos resultados más próximos a la realidad y validar
los modelos teóricos.
Se utilizo el algoritmo de difusión (LMS), el algoritmo de difusión Newton (LMSN) y el 
algoritmo de difusión pre-condicionado (PLMS) para estimar los coeficientes del filtro de 
grafos usando diferentes tipos de operadores de desplazamiento.
Se generó una red de sensores ponderada no dirigida de 20 nodos usando GSPBOX, cada nodo 
está conectado a sus 5 vecinos más cercanos. El ruido v(i) fue gaussiano de media cero 
con matriz de covarianza R_v=diag{o(^2)(_v,k)}(^N)(_k=1). La varianza se generó de manera
aleatoria a partir de la distribución uniforme U(0:1;0:15). Los coeficientes de filtro de
grafos también se generaron aleatoriamente a partir de la distribución uniforme U(0,1).

RESULTADOS:
Los resultados de la simulación validaron los modelos teóricos y mostraron la eficiencia 
de los algoritmos propuestos.
