INTEGRANTES:
-Jose Gabriel Zevallos Delgado de la Flor
-Oscar Andree Mendoza Alejandro

Research on architecture and query performance based on distributed graph database Neo4j

https://ieeexplore.ieee.org/document/6703387

OBJETIVO 
La base de datos Neo4j basada en el modelo gráfico es diferente de otra base de datos en la implementación.
En primer lugar, este artículo explora la arquitectura del sistema y su mecanismo interno. En segundo lugar, 
Neo4j ofrece tres formas de consultar y evaluar el rendimiento de su consulta desde varias dimensiones: tamaño 
de datos, complejidad de la consulta, número de consulta, etc.

RESULTADO
Solo evaluar el rendimiento de las consultas de un sistema Neo4j puede conocer el rendimiento de las consultas 
del clúster HA. Para el sistema Neo4j, la selección de formas de consulta debe tenerse plenamente en cuenta el 
tamaño de los datos, la complejidad de la consulta, los números de consulta, el costo de desarrollo o mantenimiento 
y otros factores en cada escenario de aplicación específico.

COMO SE LOGRO 
Pruebas de rendimiento:Test Environment ,Test Method ,Test Results.La influencia del método de consulta para consultar 
el rendimiento,la influencia del tamaño de los datos en el rendimiento de la consulta,consultar estabilidad de rendimiento,
la influencia de la complejidad de la consulta en el rendimiento de la consulta.

COMO FUE LA EVALUACION
Entorno de hardware: CPU Intel core i3-3220 (3.30 GHz), memoria de 4 GB (Kingston DDR3 1600 MHZ). 
Entorno de software: utilizando la versión empresarial 1.9.1 y escribiendo aplicaciones de prueba en modo incrustado, 
la memoria máxima disponible de JVM es 247M.