INTEGRANTES:
-Jose Gabriel Zevallos Delgado de la Flor
-Oscar Andree Mendoza Alejandro

The Reachability Query over Distributed Uncertain Graphs on distributed graph database Neo4j

https://ieeexplore.ieee.org/document/7164987

OBJETIVO 
nuestro propósito es desarrollar estrategias distribuidas eficientes para seleccionar en primer 
lugar todas las subgrafías máximas cuyas probabilidades de accesibilidad se pueden calcular en tiempo 
polinómico de manera eficiente. 

RESULTADO
Encontramos que con el aumento de las instancias de muestreo, nuestro "DistRV" propuesto supera a los 
otros dos métodos ingenuos en tiempo de cálculo y costo de comunicación, y tiene el menor error relacionado.

COMO SE LOGRO 
Reducción de gráfico distribuido: al observar el gráfico original, encontramos que la probabilidad de alcance 
de un gran parte del gráfico se puede calcular en tiempo polinómico.
Verificación distribuida: después del gráfico distribuido paso de reducción, solo queda un gráfico más pequeño 
cuya probabilidad de accesibilidad necesita ser verificada aún más.


COMO FUE LA EVALUACION
Conjuntos de datos: utilizamos 3 conjuntos de datos reales que utilizamos, LiveJournal,WikiTalk, DBLP1.
Generamos la función de masa de probabilidad utilizando la distribución normal N (μ, σ) (μ ∈ [0, 1] es el 
esperado y σ ∈ [0, 1] es la varianza de la función de masa de probabilidad).

Entorno: utilizamos un clúster compuesto por 1 maestro servidor y 10 servidores esclavos. Cada servidor 
tiene una memoria de 16 GB,un disco duro de 8TB y 2 CPU de Intel (R) Xeon (R) CPU E5-2620 con frecuencia 2.
00GHz. Cada CPU tiene 6 núcleos y 12 hilos.