Improved quality of protocol testing through techniques of experimental design
https://ieeexplore.ieee.org/document/368821

- Como se define un protocolo
el protocolo de red establece la semántica y la sintaxis del intercambio de información, 
algo que constituye un estándar. Las computadoras en red, de este modo, tienen que 
actuar de acuerdo a los parámetros y los criterios establecidos por el protocolo en 
cuestión para lograr comunicarse entre sí y para recuperar datos

- Caracteristicas de un protocolo
En las pruebas de conformidad del protocolo, se ejerce un interruptor particular bajo 
prueba para verificar la conformidad con requisitos en un TR particular. La corriente
el proceso implica escribir el plan de prueba, desarrollar los scripts de prueba 
(a menudo software para pruebas automatizadas sistemas), ejecutando los scripts de 
prueba, analizando el datos y finalmente informar los resultados.

- Como se diseña un protocolo
Cuando se aplican procedimientos de negociación de canales sin restricciones y la 
negociación no tiene éxito, los siguientes factores juegan un papel en el tratamiento 
aplicado a las partes involucradas:

Mensaje de negociación del canal ,Capacidad portadora ,Si la negociación ocurrió antes 
o después de que el temporizador T303 haya expirado ,Número de instalaciones DS-1 en 
la interfaz de terminación y cómo se señalizó el canal B .

los factores y niveles que determinan el tratamiento. para el rechazo de llamadas son:

Causa valor,Capacidad portadora,Mensaje de compensación de llamadas,Rechazo de llamadas 
antes o después de la llamada, la parte transmite un mensaje de PROCEDIMIENTO DE LLAMADA,
Rechazo de llamadas antes o después de que el temporizador T303 haya expirado.

- Como se implementa un protocolo
a herramienta AETG ha producido diseños de prueba donde la fracción de todas las 
combinaciones de prueba posibles cubiertas en los diseños de prueba, n / N, está en 
el rango de 0.08 - 0.17. Esta la fracción disminuye a medida que K, el número de 
factores en la aplicación, aumenta. Por ejemplo, si una aplicación tiene K = 7 y 
L1 = L2 = L3 = 7,4 = Lg = 3 y Lg = L7 = 2, entonces el diseño AETG contendrá 54 
pruebas de un total de 12348 pruebas posibles. La fracción de todas las combinaciones 
de prueba incluidas en este diseño de prueba es n / N = 0.004, lo que corresponde a 
una disminución del 99.6% en el número de todas las pruebas.

si K = 2, tenemos n = N y el diseño de la prueba contiene todas las pruebas posibles, porque 
requerimos que se incluyan todas las combinaciones por pares. Si K = 3 y L1> = L2> = L3, 
entonces tenemos n / N = l / L3. Por lo tanto, el potencial de reducción en n / N aumenta a 
medida que aumenta K y aumenta el beneficio de la aplicación de la herramienta AETG. 